# 無と空白
```Javascript
const space = " " // スペースキーによって入力された1マスの空白
const noSpace = "" // 何も文字が入力されていない状態
```
sapceもnoSapceも値は存在している。データ型は文字列。前者は空白を挿入したい場合に使い、後者は入力された文字を削除したい（リセットしたい）時によく使われます。

# 大文字と小文字を区別する。
以下は全て間違い。キャメルケースを常に意識してコードを書こう。
```Javascript
document.getElementbyId(".class")
document.queryselector("#id")
str.Touppercase()
```

# スコープについて
```Javascript
const add = (a, b) => {
	if (a < b) {
		return a * b
	} else if (a > b) {
		return a / b
	} else {
		let total = 0

		if (a === b) {
			total = a + b
			return total
		} else if (a !== b) {
			total = a - b
			return total
		} else {
			console.log("エラーが発生しました")
		}
	}
	add(8, 12)
}
```
この関数は永遠に実行されません。何故なら関数の呼び出しが関数の内側にあるからです。

## 次の場合はどうでしょう
```Javascript
const add = (a, b) => {
	if (a < b) {
		return a * b
	} else if (a > b) {
		return a / b
	} else {
		let total = 0
	}

	if (a === b) {
		total = a + b
		return total
	} else if (a !== b) {
		total = a - b
		return total
	} else {
		console.log("エラーが発生しました")
	}
}
add(12, 12)
```
* 今度は関数が実行されます。しかし、思った通りには動きません。何故なら*total*という変数は上の「if文」の内側で宣言されているため、下の「if文」では参照できないからです。

* *Javascript*では、`{}`（波カッコ）で括られた部分が1つのまとまりです。1つのまとまりという意味で「ブロック」と呼ぶこともあります。この波カッコの内側は、この内側だけで完結しています。

* 「if文」は特殊で複数の条件を波カッコで繋いで書くことができますが、大きな括りとしては最初の`if () {`から、`else {`の後の`}`までが1つの括りです。

* `add()`関数は最初の`const add = (a, b) => {`（35行目）から、最後の`}`（53行目）までが1つの括りです。

# インデントについて
```Javascript
const yatta = "やったー！"
for (let i = 0; i < 10; i++) {
	console.log(yatta)
	if (i === 9) {
		console.log("これは10回目の出力です")
	} else {
		return
	}
}
```

* 定数の宣言と「for文」の行は同じく行の先頭から始まっていますが、「for文」の下のコンソールへの出力や、「if文」は行の先頭から始めず、1段階頭を下げて書かれています。これを「インデント」、日本語では「字下げ」といいます。「インデント」は、キーボードの*Tab*キーを押して実行します。

* テキストエディター（*Visual Studio Code*）では自動的にインデントをしてくれる機能があるので今まで気にしていなかったかもしれませんが、これは全てのプログラミングにおいてとても重要な要素の1つです。

* インデントがあると、コンピューターは「この行の下にある文章は字下げされているから、この行の内側だけの内容なんだな」と認識してくれます。インデントがないと、「これは字下げが行われていないから、上の行と同じグローバルに設定されたコードなんだな」と思って実行してしまいますが、それが「if文」や「for文」、「関数」等のプログラミングのルールに従っていない場合、エラーを返すようにできています。

* 行の先頭から書き始めるコードはグローバル。どこからでも参照できます。  
`global`
* 1つインデントすると、ローカル1階層。1つ上の階層の値を参照できます。  
[インデント]`local1`
* 更に、このインデントの内側でインデントすると、ローカル2階層。1つ上の階層の値を参照できるけど、その更に上の階層の値は参照できない。  
[インデント][インデント]`local2`
* ただし、グローバルに設定した値は、どんなに深い階層からでも参照できる。

* このグローバルに設定したコードが関数（メソッド）だった場合、コンピューターは「これは実行してほしいコードなんだな」と思って実行してくれます。

* しかし、この関数がコードの内側（つまり波カッコの中）にあった場合、その波カッコを構成している要素の条件やルールに従い、特定の場合のみ実行するコードとなり、コンピューターはそのルールや条件が合致するまでコードは実行しません。もちろん、合致しなければ永遠にコードは実行されません。


以下はどんな状況でも必ず実行される
```Javascript
console.log("Hello World")
```

これは条件が*true*にならない限り、コンソールに出力せよという命令は永遠に実行されない
```Javascript
const hello = "Hello"
const world = "World"
if (hello === world) {
	console.log(hello + world)
}
```
